O que é o GIT?
Sistema de Controle de Versões Distribuído (DVCS), Criado por Linus Torvalds.

Pra que serve?
Registrar quaisquer alterações feitas em cima de um código, armazenando essas informações e permitindo que, caso seja necessário, um(a) programador(a) possa regredir a versões anteriores de uma aplicação de modo simples e rápido. Este tipo de sistema também simplifica muito o processo de compartilhamento de um projeto com um time, por exemplo, ou com outros(as) programadores(as).

O que é o GITHUB? Qual sua funcionalidade?
Plataforma totalmente online onde você pode criar repositórios e hospedar neles seus projetos, colaborar com softwares open source, seguir outros(as) programadores(as) e interagir com códigos de terceiros. O GitHub armazena todos estes dados em uma nuvem e você pode acessá-los de onde estiver: basta logar-se no site em qualquer navegador. Facilita o controle de versões de um software ou aplicação.

Para saber mais sobre Git e seus principais comandos acesse: https://blog.betrybe.com/git/